## Наколінники тактичні та налокітники. Для чого вони та чому потрібні саме вам?

[source from](https://tacticalgear.ua/catalog/knee)

Постійно в русі, стрільба у режимі з коліна - буденність для кожного військовослужбовця як в бойовому середовищі, так і під час відпрацювання вправ за тренувальних умов. Щоб зменшити видимий силует, бійці займають позицію лежачи та з коліна, багато переповзають і рухаються по землі.

Лікті та коліна - частини тіла, на які припадає значне навантаження при цьому, і водночас вони мають досить слабкий природній захист. Саме на ушкодження суглобів припадає значний відсоток так званих “небойових” травм - забоїв, ушкоджень шкіри чи навіть переломів. Простий спосіб убезпечити коліна й лікті - використовувати тактичні  наколінники військові та налокітники тактичні для військових.

Кому, за яких умов і навіщо важливо використовувати наколінники військові?
У бою, на тренуваннях та при заняттях спортом часто потрібно приймати нетипові для щоденного життя положення, коли точками опори стають коліна та руки важливим є використання такий елемент спорядження, як наколінники військові. У таких випадках неминучі періодичні контакти вразливих частин тіла з нерівною місцевістю та гострими предметами, які можуть негативно вплинути на ваше самопочуття, комфорт та фізичне здоров’я, і тут приходять на допомогу тактичні наколінники. Захисні накладки на коліна, як вставки у штани активно використовують не лише військові, а й працівники правоохоронних органів і спортсмени. Цей, на перший погляд не найпомітніший елемент спорядження, значно полегшує загальний комфорт - захист колін дозволяє сконцентруватися на виконанні роботи, не змушуючи витрачати час на пошук оптимального місця, куди поставити ногу.

### Наколінники тактичні. Що врахувати?
 - По-перше, шукайте високоякісні та міцні матеріали. Більшість наколінників мають шар демпферного матеріалу, вкладений в синтетичну тканину, а на ній вже розміщена власне жорстка панель або по простому чашка з термо пластику чи полімеру, яка і виконує захисну дію. Хоча матеріали постійно змінюються і вдосконалюються, популярними лишаються неопрен, кордура, полімер та нейлон. Тактичні наколінники тактичні повинні бути цупкими і в ідеалі чинити дещо амортизуючу дію, пом’якшуючи момент удару, і, звісно ж, мати достатню ергономічність та зручність, щоб без дискомфорту носити їх на протязі усього дня чи навіть завдання. Варто зважати на всі частини, а не лише на вподобаний тип чашки чи кріплень,  адже від того, наскільки вдало підібрані військові наколінники тактичні, залежить як комфорт, так і їх термін служби

### Наколінники тактичні. Накладки
- Твердий, безпосередньо захисний шар зазвичай виготовляється з міцної та щільної пластикової гуми, або ж термо пластику чи полімеру. Рідше зустрічаються моделі, де захисний шар зроблений із кордури, а вставки наколінники для уніформи можуть бути виготовлені тільки з щільної піни. Вони повинні бути достатньо гнучкими, щоб не обмежувати рухів, але достатньо міцними, щоб витримати зіткнення з різними поверхнями та захистити вас.  З цієї причини для військових наколінників використовують переважно пластичні матеріали високої щільності, що є твердими і стійкими до навантажень.

### Ремені й кріплення
 - Не варто недооцінювати важливість ремінців, які фіксують наколінник на нозі. Еластичні кріплення повинні бути розташовані поблизу верхньої та нижньої частини наколінника чи налокітника, щоб правильно закріпити захисну оболонку на нозі. Більшість ременів мають велкро-липучки або ж пластикові застібки (до прикладу кріплення типу ALTALok). Перевагою велкро є легкість у регулюванні - їх можна легко фіксувати на одязі різної товщини, але в той самий час липучка швидше зношується і легше забруднюється. Між тим, пластикове кріплення стійкіше до забруднень і легко вдягається.

### Внутрішня оболонка

- Виробники використовують різноманітні прокладки з м’яких матеріалів, щоб забезпечити амортизацію при падіннях та ударах. Зазвичай цей демпферний шар роблять з неопрену чи поліуретану. При цьому неопрен цінується тим, що він не вбирає вологу і є дуже зносостійким.

Ну і, звісно ж, всі вищеперелічені фактори мають об’єднуватися в ергономічний дизайн, продуманий до деталей - захист колін і ліктів не має обмежувати рухи і відповідати специфіці завдання: щоб уникнути демаскування глянцевим пластиком існують накладки із зернистою поверхнею, які не відблискують на світлі, а жінкам, які біологічно мають менші коліна, варто звернути увагу на моделі з  меншими жорсткими накладками і хорошою рухливістю.

Армійські тактичні наколінники військові та військові налокітники тактичні для захисту суглобів колін та ліктів поглинаючи удари. Зовнішні наколінники тактичні із додатковими ТПУ ковпаками, а також внутрішні інтегровані в уніформу вставки і у тактичні штани брюки, як для носіння поверх форми або для вставки в уніформу типу ACU, DCU, MARPAT і BDU. Тактичні наколінники військові мають основу створену як кордурні (Cordura), нейлонові та неопренові із піною демпферні. Якісний захист для суглобів від найкращих виробників тактичного спорядження прослужить довгі роки і вбереже від травм та дискомфорту, щоб ви могли виконати свою місію найкращим чином.

Купити чи придбати сучасні армійські військові американські тактичні наколінники тактичні та налокітники військові в Україні камуфляжні та однотонні:
Тан, хакі, койот браун, олива, фоліадж, чорні, АКУ ACU, Мультикам Multicam, А-Такс A-TACS AU FG, і т.д.
