## Тактичні окуляри

[Лінк на першоджерело](https://tacticalgear.ua/catalog/ballisticheskie_ochki)

## Що таке тактичні окуляри захисні балістичні для військових, та для чого вони?
Військові тактичні окуляри - це першочергово захисні балістичні окуляри для захисту очей військовослужбовців від уламків та другорядно від шкідливих променів. Товщина лінз з полікарбонату за еталоном має 2,4мм. Ці захисні окуляри не повинні перешкоджати носінню інших засобів захисту, таких як шоломи, захисні навушники, тощо. Також передбачено використання коригуючих оправ для людей, що мають не чіткий зір. Існує безліч відтінків та кольорів лінз для різних умов, які ми розглянули нижче

Свого часу міністерство оборони США провело дослідження, яке показало, що пошкодження очей становлять 13% травм на полі бою, а близько 80% травм очей спричинено вибухами.  Багато з цих травм можна було б попередити, якщо носити високоякісні балістичні окуляри для американських військових. З того часу захист очей - незамінна складова екіпірування кожного бійця. Еталоном тут служать американські окуляри для військових

### Що таке балістичні окуляри стрілецькі та для чого вони?
Захисні окуляри (англ. Goggles) — це окуляри для захисту очей від потрапляння твердих уламків, прямого потрапляння рідин, хімічних речовин та шкідливих променів. Мають широку сферу застосування. Окрім військової сфери, також використовуються як у промисловості, так і у екстремальних видах спорту

Військові окуляри тактичні протиуламкові (протиосколкові) та балістичні - це слова, які часто використовуються як взаємозамінні у повсякденному мовленні військово-тактичної сфери, але не всі балістичні окуляри для військових обов'язково призначені для тактичного використання, і не всі тактичні окуляри для військових, які виглядають і позиціонуються сьогодні на ринку, саме як тактичні, є балістичними (хоча і повинні бути). Ми пропонуємо лише ті окуляри тактичні, які відповідають необхідним балістичним стандартам захисту і можуть застосовуватися у бойових умовах:

- ANSI Z87.1-2010; CE EN 166 і U.S. Federal OSHA; CSA Z94.3
- MIL-PRF-31013; MIL-DTL-43511D; MIL-GL-PD-10-12; U.S. MIL SPEC MIL-PRF-32432

### Що таке балістична маска
Військова балістична маска має ті ж самі характеристики, що і тактичні окуляри, одначе вирізняється більшою площиною захисту очей та обличчя, щільно прилягає до нього, та зачасту має більшу товщину лінз (зазвичай 2,4мм та більше). Тактична маска також не повинна перешкоджати носінню балістичного шолома, та слугує додатково захистом від погоди та диму. Ідеально підходить операторам кулемету на башті техніки. Також крім звичайних димчастої та прозорої лінз, має й інші варіації кольорів окуляри маска балістичні

Тактичні окуляри Балістичні для військових, на відміну від захисних окулярів іншого призначення, розроблені спеціально для використання як військові окуляри для бойового середовища. Окуляри тактичні призначені для забезпечення додаткового захисту від небезпек різного характеру у суворих бойових умовах. Їх використовують сили охорони правопорядку, рятувальні служби та професійні спортсмени, також і у вигляді балістичних масок. Окрім того, на більшості стрільбищ наявність захисту очей також є обов'язковою.
### Стандарт балістичного захисту для тактичних окулярів армії США
Сучані балістичні окуляри тактичні зазвичай мають стандарт ANSI Z87.1, але, балістичні захисні окуляри потребують, щоб вони відповідали військовому стандарту захисту від уламків (MIL-DTL-43511D та MIL- PRF31013). Хоча ці стандарти дуже часто використовувалися, особливо збройними силами НАТО, оновлена версія MCEPS від січня 2013 року відтепер посилається на стандарт MIL-PRF-32432
Окуляри, що відмічені як засоби захисту від уламків, повинні пройти всі вимоги випробувань на ударостійкість та мають маркування **Z87**. Окуляри, що не мають повного рівня проти уламкового захисту та не відповідають усім вимогам випробувань на ударостійкість - маркуються лише знаком «Z87» (без знака «+»). Якщо, при тесті на стійкість до уламків (прямісенько по центру), будь яка частинка потрапила за окуляри, чи навіть вони отримали тріщину - такі окуляри не проходять сертифікування

Військовий стандарт для армії США вимагає, щоб балістичні окуляри були здатні витримувати постріли з 12 калібру (гладкоствольної рушниці) та навіть кулі калібру .22lr

Окрім балістичних характеристик, військовий стандарт США також включає вимоги до оптичної прозорості, захист від ультрафіолетових променів, хімічна стійкість, та незмінна стійкість із плином часу до навколишнього середовища (властивості не змінюються від зміни діапазону температур, та рівня вологості).

### Також, є і Європейський стандарт EN166, що визначає 4 рівня балістичного захисту
- Підвіщена надійність, що позначена буквою S та витримує падіння 22-міліметрової сталевої кулі вагою 43 г на лінзу з висоти 38см

- Низькоенергетичний удар, позначення F, та может витримати сталеву кульку діаметром 6мм та вагою 0,86г, що рухається із швидкістю не менше як 45м/с під час удару

- Удар середньої енергії, позначення B, повинен забезпечувати захист від сталевої кулі товщиною 6мм та вагою у 0,86г із швидкістю удару 120м/с

- Високоенергетичних удар,Позначення A, повинен забезпечити захист від сталевої кульки 6мм із вагою 0,86г та швідкістю удару 190м/с
