## Шоломи copy rights https://bulletproofzone.com/blogs/bullet-proof-blog/bulletproof-helmets
###ВИДИ КУЛЕНЕПРОБИВНИХ ШОЛОМІВ ТА ЇХ ВИКОРИСТАННЯ

Ось коротка таблиця з типами куленепробивних шоломів та їх використанням.


Ви можете дізнатися більше про те, чому існує так багато різних видів куленепробивних шоломів, у нашій статті на цю тему.Нижче ми пояснимо кожен тип шолома.

##ТИПИ ТАКТИЧНИХ ШОЛОМОВ

Сьогодні на ринку є три основних типи шоломів: шолом Future Assault Shell Technology (відомий як шолом FAST), шолом Modular Integrated Communications (MICH) і каска Personnel Armor System for Ground Troops (PASGT).

Кожен шолом має різну історію, дизайн та призначення.


###PASGT ("K-POT," "KEVLAR ШОЛОМ")

Найстаріший і, можливо, найвпливовіший дизайн із трьох балістичних шоломів, доступних для загального користування сьогодні, PASGT (вимовляється як PAZ-get) використовувався американськими військовими з 1983 до середини 2000-х як один із компонентів захисного набору, який також включав балістичний жилет.

Цей балістичний шолом є перевіреною та справжньою моделлю, і вона все ще використовується резервом армії США та ВМС США для моряків на військових кораблях.

Це оригінальний золотий стандарт, коли справа доходить до балістичного захисту.

Основні особливості цього шолома включають зовнішню оболонку, як правило, з багатошарового кевлару, низький виріз над вухами та губу над бровою.Він доступний у різних кольорах і візерунках для використання в різних видах збройних сил і важить 3,1 фунта.

Завдяки точному просвердленню в кевларе шолом можна оснастити додатковими аксесуарами, такими як кріплення для окулярів нічного бачення та козирок для боротьби з заворушеннями.


